title: Github of Base
date: 2017-11-20 10:23:00
tag: git

---

<!--more-->

## Preface ##

* add
* commit
* commit message
* branch
* master branch
* feature branch
* release branch
* merge
* tag
* check out
* pull request
* issue
* WIKI
* clone
* fork

## 第二章 查看 ##

> 如何查看github上面项目的状态和进展？
> 
> 以流行的项目：Bootstrap开源项目。

* pulse（脉冲）：查看项目的活跃情况
* code frequency（频码图）：查看项目构架是否有大型变化
* network：fork的人员在此进展的情况
* transport（交通图）：查看项目的浏览情况和受关注程度

## 第三章 编辑 ##

> 没有被允许执行fork和pull request的时候，如何做贡献？
> 
> 在Github上面，直接进行添加、编辑、重命名和删除文件操作？
> 
> 了解如何使用Github目录？
> 
> 当你想让多个变化作为一个一个的提交时的处理方式？

1. 通过一个分叉做贡献
2. 添加一个文件
3. 创建一个pull request
4.  取消pull request的请求，返回merge前状态
5. 编辑一个文件
6. 重命名或移动一个文件
	* 在编辑文档的时候，使用 **/** 符号
7. 使用文件夹
	* 空文件夹中创建 **.gitkeep** 文件
8. 重命名一个文件夹
	* 逐个进行修改；先后退存储文件夹，再修改进入准备加进的文件夹位置；而不是直接修改文件文件夹名字
9. 在Github上面编辑的限制，只能进行初级简单的处理

## 第四章 协作 ##

> 不使用分支，进行单个存储库进行协作
> 
> 深入讨论pull请求和Github页面
> 
> 如何快捷方便的在统一团队下面进行协作

1. 提交到一个分支
2. 在分支中创建pull请求
3. pull请求合作
	* 通常是：提交完成的bug修复，以及内容的修改
	* 现在是：对demo的制作，进行pull方式，让其他人来了解到想法
4. pull请求让涉及的人了解到你的pull
	* 使用@符号
	* 如果是该 项目的拥有者或者是团队成员，会自动出现人名
5. 回顾pull请求
	* 在私有库中一个经验法则：不应该开放多数的pull请求内容；便于开发人员专注于现有的任务，而不是新的开始更好
6. 评论pull请求
7. 给评论添加色彩（支持emoji）
8. 对pull请求做贡献
9. 测试一个pull请求
	* 下载副本，然后本地测试成功后accept
10. 合并pull请求
	* 一般要求：需要非提交者本人之外的其他人的两个+1（点赞）
11. 谁应该合并pull请求
12. pull请求通知
13. pull请求的最佳实践
	* 做每件事都创建pull请求；以分支的方式来完成内容
	* 使标题具有描述性
	* 花费一些时间去评论
	* @mentioned主要人物
	* 运行测试
	* 在merge操作前，需要除提交pull的本人以外其他人的+1（点赞）
14. 问题（issue），创建问题
15. 管理问题的时间表
16. 问题管理标签
17. 评论问题
18. 提交中引用问题
	* 使用#+issue编号，该提交可以显示在问题的历史记录中
	* 如果该提交解决了问题，可以#前面添加“close”、“fixes”、“resolve”的前缀；当提交到master时，这个问题会自动关闭
19. 问题的最佳实践
	* 创建“Bug”和‘Feature’标签，区别类型
	* 符合工作流程使用日程表
	* 分配问题时要小心（最好自己pull项目，而不是分配工作）
	* 广泛使用标签
20. WIKI
	* 一般用于：终端用户的文档
	* 开发人员文档
	* 或者两者兼有之，项目相关的内容信息都可以通过Github网页来访问
21. 添加且链接到你的WIKI页面（inset link）
22. Github页面（会创建分支gh-pages）
23. 为自己或者自己的组织创建一个网站（就是自己创建博客，以master为整个网页存储内容）